# 诺安多策略限购了，给大家找了4个平替

云天共远 云天共远投资笔记 2025-07-09 18:02 广东

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247490813&idx=1&sn=adc3684825ce6be090b21253691d2075&chksm=c1222109a751bdb431225e3c6ba28cc6078a67c93486f9ae0355337705239b1c62f09956ee25#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247490813&idx=1&sn=adc3684825ce6be090b21253691d2075&chksm=c1222109a751bdb431225e3c6ba28cc6078a67c93486f9ae0355337705239b1c62f09956ee25#rd)

今天看到诺安多策略这只微盘股基金发布了一个公告，全渠道（除了直销）限购从100万/日调整为2万/日。

![](assets/001.png)

目前诺安多策略A类和C类的总规模截止331是7.72亿，A类份额为2.71亿份，C类的份额0.82亿份，6月25日开始限购100万，7月10日开始限购2万，所以二季度的规模应该上的特别快，我猜规模已经15亿以上了？所以才会限购调整这么快。

虽然诺安多策略规模上的很快，但这一段时间的观察，这么多跟微盘股相关性高的基金里，还是他跟踪微盘股指数跟踪的最好，所以大家且买且珍惜，不久的将来可能就完全限购了。

有没有其他的平替？

今天发这篇文章也是想再给大家分享一下目前跟微盘股相关性高的场外基金有哪些。我这边又拉了一下数据，选取了跟万得微盘股日频等权指数（8841431）的相关性大于0.9的基金。

从13000多支基金里面选出了239支，其中很多是A\\B份额都有的，我再做了最近6个月收益率排序，排名前50的有下面这些：

![](assets/002.png)

其实还是会有不少新面孔的，排名靠前的那些，应该就是做微盘股策略的基金，排名相对靠后的，很多是做中证2000指增的。

里面大都是一些相对较小的基金公司，其实这个也很好理解，大的基金公司一般风控比较严，很多微盘股股票业绩差，不在基金公司的股票池里，所以自然做不了微盘股策略。

平替1:华商品质慧选A/C，代码014558/014559

![](assets/003.png)

看他的走势，应该是今年才开始做微盘股策略的，去年大部分时间跟微盘股的相关性比较低，所以也就是为啥上一波我导数据的时候没有这只基金，这次又突然冒出来了。331的规模大概1个亿左右，规模应该不会上的太快，所以跟踪微盘股指数的难度估计不会太大。

平替2：中加专精特新量化选股A/C，代码021990/021991

![](assets/004.png)

这个基金公司第一次听说，这个产品是去年11月才上的，上市后除了一开始建仓期，其他时间都跟微盘股指数的相关度特别高，但最近两个月跟的不是太好，不知道是不是因为微盘股中位数上去了，减了一些仓位？或者加了一些基本面因子。

平替3：建信灵活配置A/C，000270/020726

![](assets/005.png)

这个算是比较老牌的跟踪微盘股指数的基金了，上一篇介绍微盘股基金的文章里也有提到他，23年就开始跟踪微盘股策略，也一直没有风格偏移，基金规模一直也不是特别大，但去年924后还是有点跑不赢微盘股指数，不过已经算是除了诺安之外跟踪的比较好基金的之一了。

平替4：中信保诚景气优选A/C，020151/020152

![](assets/006.png)

上一篇微盘股基金的分享也有提到这支，这支也是成立之初就定位是微盘股指数的基金，与其说是诺安多策略的平替，不如说是中信保诚多策略的平替，因为中信保诚多策略限购每日1万，这只基金就成为另外的选择。

中信保诚的微盘股基金会做一些主动的择时，可能也会加一些红利的仓位（331的持仓里有工商银行），所以最近的走势可以看出来，虽然也一直是新高，但是往往就只有微盘股指数涨幅的一半。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

就暂且只分析这四个吧，多了也无意义。

另外说一个小知识，如果区分一个公募基金是做主观还是量化，你们去看一下基金的持股就可以看出来了。

一般基金的半年报、年报会披露基金所有的持股，一季报、三季报会披露前十大。如果持股特别分散，基本每只股票等权重的，那就是做量化的基金。

以诺安多策略为例，诺安24年年报总共买了200多支股票，市值较多的大概150支，这150支股票的持股比例平均在0.6%左右，所以诺安多策略是一个做150支微盘股的等权配置的公募量化基金。

![](assets/007.png)

其实量化圈做的比较好的因子，小市值因子、红利因子、低波因子。如果你们有看我的历史文章，知道怎么运用这些因子去做微盘股组合、红利低波组合，其实你们就可以跟很多做量化的公募、私募的近几年收益差不多了。

因为这几个因子跑的好，目前市场上的资金基本上都往红利、微盘这两头去集中，我不确定未来会不会再出现一些系统性的下杀，把拥挤度的泡沫挤一挤。但这种量化选票的思路还是值得借鉴，总比大家自己乱选股好。

![](assets/008.png)

现在微盘股的中位数市值已经22.53亿了，已经超过23年底高点不少了，今年可能确实不太一样，如果大家恐高，可以多策略配置控制一下波动率，类似我前面讲过的那种大类资产配置的组合，如果胆子大的话，微盘股策略可以做到11月再减仓。

好了，今天就讲这么多，希望对大家有帮助。

今天微盘股基金的EXCEL我也发给大家，大家有想用到的，可以点击阅读全文可以弹出链接下载。